Jurassic H. S01E02 - Novembre 2023 (en cours)

Sommaire
========

Dans ce numéro :

1. Qu'est-ce que c'est ?
2. Halloween petites infos
3. Amulette de sommeil

Qu'est-ce que c'est ?
=====================

Ceci est un simple document qui me permet de "tracer" mes activités, mes
découvertes sur une période de 1 à 2 mois. A mon sens, elles peuvent être utiles
à d'autres alors je les partage via ce modeste document. Toute participation est
la bienvenue, soit par l'ajout de contenu (pull request), soit par relecture et/
ou corrections des éventuelles coquilles (pull request aussi :-).

Les sujets abordés sont : informatique en général, plus particulièrement la
sécurité.

En espérant que ceci soit utile...

Halloween petites infos
=======================

Halloween semble se rattacher à de très anciens rites qu'on célébrait le soir du
31 octobre. Selon wikipedia il s'agit d'une fête traditionnelle païenne
originaire des îles anglo-celtes. Nombreux prêtent à Halloween un héritage de la
fête religieuse de Samhain (prononcer sahwin) qui était aussi célébrée le 31
octobre par les Celtes.  Samhain était en quelque sorte un nouvel an. Samhain
est d'ailleurs la fête majeure de l'année pour toute Sorcière. Il marque la fin
de l'été et donc le passage à l'hiver. La nature se meurt mais pas totalement,
l'hiver est le temp de la régénération et du renouvellement. Cette nuit du
nouvel an celtique le monde des vivants et le monde des morts se rapprochent, la
frontière devient si mince que les habitants de l'autre monde viennent visiter
les humains, et inversement. Les fantômes et autres esprits peuvent alors se
promener parmi les vivants qui eux honorent leurs ancêtres.  Les Sorcières
profitent de Samhain pour se recueillir, en particulier en forêt.  Elles tirent
des enseignement de l'année qui s'est écoulée. La promenade en forêt permet de
récolter des feuilles mortes ou autres présent laisser par la nature. Ceux-ci
servent de décors aux autels de rituels souvent présent chez les sorcières.  Le
soir d'halloween, lumières et bougies illuminent les abords des maisons pour
guider les esprits en recherche de la chaleur d'un foyer. Pour au contraire
repousser les esprits indésirés de l'autre monde, des protections sont mises en
évidences : sel, runes, etc. Les créations effrayantes comme les citrouilles
creusées font aussi parties des protections :) L'autre grande fete annuelle se
situe dans la nuit du 30 avril au 1er mai : le Walpurgis. On continue le
célébrer dans certains pays, certaines régions. La nuit est passée à préparer
des farces aux voisins qu'ils ne découvriront qu'au petit jour.  Mes sources
sont wikipedia mais également d'autres sites sur lesquels j'ai glané ces
quelques infos. Voilà c'était la minute culturelle du mois :-))

Amulette de sommeil
===================

Pour les insomniaques, voici une amulette sous forme d'un sachet (coton ou lin)
à glisser sous l'oreiller. Il est composé de plantes qui favorisent l'apaisement
physique et mental. Mettre tous les ingrédients dans le sachet :

- 3g de fleurs de lavandes séchées
- 3g de verveine séchée
- 3g de romarin séché
- 3g de thym séché
- quelques fleurs de camomille romaine
- 1 pincée de gros sel pour les plus superstitieux :)

Véhicule électrique vert ? (2)
==============================

J'ai précédemment évoqué quelques pensées à propos des véhicules électriques et
de leurs prétendues vertus écologiques. Oui vous savez ce char d'environ 1 tonne
embarquant 500 kg de batteries. Celles-ci sont constituées de métaux rares,
souvent prélevés en Afrique. L'exploitation des mines pour extraire ces x métaux
est une aberration écologique et humaine. En effet premièrement l'extraction
nécessite une quantité d'eau astronomique, une eau qui finira donc polluée (aux
métaux), une eau qui va ruisseler dans les nappes et les polluer également.
Deuxièmement les personnes qui travaillent dans ces mines subissent des effets
néfastes sur leur santé. Je ne maîtrise pas bien ces effets mais
envisageriez-vous d'aller bosser là-bas pour y respirer des particules de métaux
nocifs ? 

email auto hébergé
==================

Il semblerait que certains parviennent à recevoir des mails seulement avec un
script / service en python [1]. L'envoi se ferait avec un service de type smtp2go
[2] qui propose en envoi gratuit pour 1000 mails par mois. Pour la réception
mail4one [1] ne prévoit pas de check spf et dkim, donc ceci peut engendrer du
spam. Mais peut être qu'un postgrey serait une solution palliative ?

[1]: https://gitlab.com/balki/mail4one
[2]: https://support.smtp2go.com/hc/en-gb/articles/223087947-Free-Plan

Dégugeulisation
===============

Je ne pensais pas pouvoir me passer d'android et des produits google sur mon
smartphone, mais j'ai découvert LineageOS : un android dépourvu des fioritures
et autres merdouilles assoiffées de données personnelles.

Pour installer LineageOS sur un Google Pixel 5, il suffit de suivre le mode OP
[1], c'est assez simple. Il faut peut être y consacrer 1 heure le temps
d'appréhender les outils ADB et FASTBOOT [2].

Maintenant j'ai un Pixel 5 sans Google. Je viens d'installer le gestionnaire
d'application F-Droid. Et je peux utiliser mes applis préférées : NewPipe,
OrganicMaps, Mull, SkyMap, Glider for Hacker News.

Du côté des fonctionnalités que j'avais à "reproduire" :
- la synchro des photos se fait avec Syncthing (que j'utilise depuis bien
  longtemps)
- la synchro des contacts avec DecSync.


[1]: https://wiki.lineageos.org/devices/redfin/install
[2]: https://wiki.lineageos.org/adb_fastboot_guide
