Jurassic H. S01E01 - Novembre 2023

Sommaire
========

1. Introduction
2. De-googlisation

Introduction
============

Ceci est un simple document qui me permet de retracer mes activités sur une
période de 1 à 2 mois. A mon sens, elles peuvent être utiles à d'autres alors je
partage ce document. Toute participation est la bienvenue, soit par l'ajout de
contenu (pull request), soit par relecture et corrections des éventuelles
coquilles (pull request aussi :-).

En espérant que ceci soit utile...

De-googlisation
===============

Je ne sais pas si c'est correctement orthographié, mais vous voyez bien l'idée.
Depuis quelques temps j'explore les pistes pour sortir de l'emprise de gouglle.

Aujourd'hui parlons smarphone. Abandonner android c'est pas encore pour demain
selon mes quelques lectures. Cepandant, on peut sans doute commencer par
quelques applications.

Exit maps
---------

Je n'en suis qu'à mes premiers pas :-) J'ai un tout petit peu progressé du côté
de mon smartphone. Une des grandes interrogations étaient de trouver une
alternative à maps. C'est chose faite avec "Organic Maps", disponible sur
F-Droid.

Il faut donc installer F-Droid dans un 1er temps. Puis, lui donner
l'autorisation d'installer des applications (la demande d'autorisation se fait
lors de la première installation d'une app de F-Droid).

Quelques autres apps sur F-Droid
--------------------------------

J'en profite pour faire part également de ma découverte de ces applications :

- Mull, un navigateur orienté "vie privée" basé sur Mozilla
- Sky Map, une fenêtre sur votre ciel
- New Pipe, un client youtube

