Véhicule électrique vert ? (2)
2023-11-09

J'ai précédemment évoqué quelques pensées à propos des véhicules électriques et
de leurs prétendues vertus écologiques. Oui vous savez ce char d'environ 1 tonne
embarquant 500 kg de batteries. Celles-ci sont constituées de métaux rares,
souvent prélevés en Afrique. L'exploitation des mines pour extraire ces x métaux
est une aberration écologique et humaine. En effet premièrement l'extraction
nécessite une quantité d'eau astronomique, une eau qui finira polluée (aux
métaux), une eau qui va ruisseler dans les nappes et les polluer également et
pour un long moment.
Deuxièmement les personnes qui travaillent dans ces mines subissent des effets
néfastes sur leur santé. Je ne maîtrise pas bien ces effets mais
envisageriez-vous d'aller bosser là-bas pour y respirer des particules de métaux
nocifs ? 
