Historique de ce site, du web 1.0 au 3.0
2023-12-13T21:11:20Z

J'ai débuté mon tout premier site perso, de type blog courant 2002. A
cette époque, il s'agissait de code html + php + mysql. Il n'existait
pas encore ce qu'on qualifiera plus tard de "plateforme", un blog
c'était donc un "développement maison". Je me suis plus tard intéressé à
la météorologie et j'ai aussi développé un site de prévision météo.
Toujours php + mysql. J'avais donc laissé tombé le blog.
J'ai renoué plus tard avec le "blog" notamment pour partager des
découvertes technico-informatiques. J'ai utilisé joomla et wordpress.
J'ai trouvé ça très sympa et je me suis même mis à concevoir quelques
design web pour ces deux CMS.

Mais voilà, plus le temps passe et plus je recherche la simplicité (ou
la facilité ?). Je me suis aventuré sur les CMS "sans DB". Mais il
existe toujours cette possibilité d'ajouter des plugins, et donc des
tentations de pousser l'installation et de la complexifier à nouveau.

Aujourd'hui, je me satisfais du minimum : des fichiers textes et un peu
de markdown si nécessaire. Ce site est devenu totalement statique, avec
quelques scripts d'automatisation.
Voilà 20 ans résumés en 20 lignes :-)

Je suis un nostalgique de l'internet des années 2000 (le web 1.0). Je me
souviens de blogueuses et blogueurs : nacara.free.fr, bingirl.free.fr,
websucks.net, camstory.net, zerotom.net, geradon.be, et bien d'autres.
Que sont-ils devenus ? Balayés par le web 2.0. Cette époque nettement
différente et surtout encore très lointaine des réseaux sociaux était à
mon sens encore, osons le dire : "saine". Les social networks ont tout
dévasté. Les irc, les forums, le mails et même les sites web. Enfin ça
c'est peut être dû au javascript et aux surdoses de webdesign qui les ont
rendu si indigestes.
Les moteurs de recherches ont enterrés les annuaires qui rendaiient le
web vraiment "navigable". On ne navigue plus aujourd'hui.
Le web 2.0 en apportant les réseaux sociaux ont doc mis au rebut les
blogueurs. A la place d'avoir des personnes qui produisaient des
contenus intéressant sur leurs sites persos, nous avons commencé à voir
des gens photographier leurs vacances, leurs enfants, leurs animaux et
même leurs repas de tout les jours. TheFaceDeBouc était né. C'est comme
si d'un seul coup, ce put*in de réseau social avait permis à chacun de
devenir un éditeur sur internet. "Editeur", on devrait plutôt dire
"vomisseur" pour refléter la qualité des contenus...
Je sais très bien ce que vous vous dites en me lisant : "mais est-ce que
ce foutu réseau social comme tu dis, n'a pas permis à chacun d'avoir la
possibilité de s'exprimer sur le web ?".
Quelle naïveté mouhahahax ! Le seul et unique but de TheFaceDeBook est
de gagner extrêmement bien sa vie, pendant que vous, vous passez la
vôtre à travailler pour lui en créant du contenu pour lui et en lui
confiant vos données personnelles. 
Tout est question de générer des pépettes. Les réseaux sociaux, les
moteurs de recherches, le SEO, les services gratuits en ligne : vous
souscrivez, vous bossez pour eux.
Je ne vous parle pas du web 3.0 qui risque d'être une sérieuse
catastrophe pour encore faire plus de thune avec l'inintelligence
articifielle. Préparez-vous à encore plus de publicités ciblées, pour
rendre encore plus crade internet.

Nous avions un web 1.0 tellement beau§. Comme toujours il a fallu coller
la dedans des business model pour générer du PIB. Et voilà comment on se
retrouve avec un web 2|3 dégueulasse.

Si vous êtes ici, je pense que vous êtes déjà convaincu. Le web 1.0 peut
continuer à vivre heureusement, et grâce à nos sites sites sans pub,
sans traceur et sans qui ne nécessitent pas la dernière machine
surpuissante pour le visiter.
