Le monde de demain (4) - Ce que le monde redoute
2023-11-19

Ce billet fait partie d'un essai que j'ai nommé "Le monde de demain".

Ce que le monde redoute
=======================

Vers 2055, le manque de pétrole a provoqué des difficultés d'approvisionnement
en uranium. Le précieux "combustible" ne parvenait plus que difficilement pour
la plupart des pays équipés de réacteurs nucléaires.
Plusieurs d'entre eux ont dû entamer la procédure d'arrêt. Pourquoi a-t-on
besoin d'une procédure d'arrêt ? Eh bien tout simplement par ce qu'un réacteur
nucléaire a besoin d'être refroidi avant d'être complètement stoppé. Et le
refroidissement se déroule sur 4 mois. Peut être les 4 mois les plus longs de
notre vie.
Peu de voiture pouvait encore se déplacer, quelques véhicules électriques
pouvait donc conduire les ingénieurs dans les centrales, dont le personnel était
réquisitionné. Difficile de faire appliquer cette réquisition quand la police
elle même n'a plus de moyen de locomotion.
Dans certains pays, il fût tout simplement impossible de véhiculer les
ingénieurs, habitant à plusieurs dizaines de kilomètres de la centrale, pendant
4 mois. 
Le challenge était le suivant : comment faire rouler des véhicules sans pétrole
ni électricité ? Comment conduire les ingénieurs sur place ? Et la question la
plus inquiétante : comment refroidir le cœur des réacteurs sans électricité ni
pétrole pour faire tourner les pompes à eau ?
D'autres pays on dû faire fasse à un autre obstacle de taille : le manque d'eau
des fleuves et rivières. Les centrales sont construites au bord de cours d'eau
justement pour permettre le refroidissement des réacteurs, par le prélèvement
d'eau.
Le manque d'eau et les difficultés à mobiliser les personnes compétentes ont
engendrés plusieurs catastrophes nucléaires par l'explosion de réacteurs.
