Véhicule électrique : un véhicule vert ?
2023-10-08

Tout d'abord, je voudrais préciser que je suis utilisateur d'un VE (véhicule
électrique) depuis presque 2 ans. Je pense sincèrement que ce type de
motorisation ne sauvera pas le monde. Bien qu'il offre des avantages comme ne
plus émettre de particules fines, le VE reste un moyen de transport qui
nécessite des routes, des autoroutes, des parkings et tout cela continue à
détruire la biodiversité. Le problème ne réside pas tellement dans la source
d'énergie (pétrole ou électrique), mais plutôt dans ce qu'on fait de cette
énergie. Alors évidemment on sait qu'on va sauver des milliers de personnes
lorsqu'on émettra plus de particules fines, mais en attendant on continue à
générer du co2, des batteries de 500kg, à raser les forêts : et on nous vend de
la voiture "verte".  Ne soyons pas dupe, les VE ne sont pas écologiques et
aucun moyen de transport ne le sera jamais (hormis peut être le vélo). Après
ces bonnes nouvelles je vous propose quelques reco pour le rechargement de
votre VE :)
