Shinobi website
2023-11-18T21:03:07Z

J'ai décidé de passer sur un weblog "shinobi", qui correspond plus à ce
que j'attends d'un site web. Il s'agit d'une page rss, qui présente tous
les articles (du weblog), articles qui étaient stockés dans un format
.txt depuis longtemps.

Toutes les infos sont ici : https://shinobi.bt.ht/

Tout ce qui est lisible ici est rédigé sous vim, avec une largeur de
colonne de maximum 72 caractères. Grâce à ceci dans mon ~/.vimrc :

autocmd FileType text setlocal textwidth=72

Si par aventure je devais revenir sur un textwidth "normal", je peux :

:set tw=0

Pour connaitre le textwidth en cours :

:set tw?

Et pour revenir à une limite de 72 caractères :

:set tw=72

Pour "reformatter" un texte qui doit devenir d'une largeur maxi de 72
caractères ; sélectionner les lignes avec SHIFT+V, puis : `gq`.
