Permaculture aventure
2023-12-24T10:45:00Z

# Première étape 24.12.2023

En ce début d'hiver, c'est parti pour cette tentative de permaculture.
Première étape terminée : préparer le sol pour obtenir une terre meuble
dans laquelle les vers de terre et micro organismes vont faire le job.
Décaisser un peu, étendre feuilles mortes et compost, puis bâcher (bâche
opaque). On va attendre 3 mois, donc début avril pour découvrir le résultat.

En attendant on peut déjà prévoir les plantations et semis pour janvier.
https://www.biaugerme.com/
https://www.fermedesaintemarthe.com/

A suivre ici...
