De-googlisation
2023-10-16T18:04:21Z

Je ne sais pas si c'est correctement orthographié, mais vous voyez bien l'idée.
Depuis quelques temps j'explore les pistes pour sortir de l'emprise du gouglle.

Aujourd'hui parlons smartphone. Abandonner android c'est pas encore pour demain
selon mes quelques lectures. Cepandant, on peut sans doute commencer par
quelques applications.

Exit maps
---------

Je n'en suis qu'à mes premiers pas :-) J'ai un tout petit peu progressé du côté
de mon smartphone. Une des grandes interrogations étaient de trouver une
alternative à maps. C'est chose faite avec **Organic Maps**, disponible sur
F-Droid.

Il faut donc installer F-Droid dans un 1er temps. Puis, lui donner
l'autorisation d'installer des applications (la demande d'autorisation se fait
lors de la première installation d'une app de F-Droid).

Quelques autres apps sur F-Droid
--------------------------------

J'en profite pour faire part également de ma découverte de ces applications :

- Mull, un navigateur orienté "vie privée" basé sur Mozilla
- Sky Map, une fenêtre sur votre ciel
- New Pipe, un client youtube

gmail
-----

Je réfléchis toujours à une alternative auto-hébergée. Mais qui ne génère pas
"trop" de maintenance. Exim ?  Il faut dire que c'est un peu compliqué car je ne
dispose que d'une connexion 4G (pas de fibre ou adsl) et en conséquence je n'ai
pas vraiment d'IP publique, et celle qui est vue de "l'extérieure" est en fait
partagée avec des centaines de personnes. J'aurais donc sans doute à utiliser un
VPS en tant que relai smtp. Ca ne simplifie pas les choses.

