Historique
2019-01-08T13:11:20Z

J'ai débuté mon tout premier site perso, de type blog courant 2002. A
cette époque, il s'agissait de code html + php + mysql. Il n'existait
pas encore ce qu'on qualifiera plus tard de "plateforme", un blog
c'était donc un "développement maison". Je me suis plus tard intéressé à
la météorologie et j'ai aussi développé un site de prévision météo.
Toujours php + mysql.
J'ai renoué plus tard avec le "blog" notamment pour partager des
découvertes technico-informatiques. J'ai utilisé joomla et wordpress.
J'ai trouvé ça très sympa et je me suis même mis à concevoir quelques
design web pour ces deux CMS.
Mais voilà, plus le temps passe et plus je recherche la simplicité (ou
la facilité ?). Je me suis aventuré sur les CMS "sans DB". Mais il
existait toujours cette possibilité d'ajouter des plugins, et donc des
tentations de pousser l'installation et de la complexifier à nouveau.
Aujourd'hui, je me satisfais du minimum : des fichiers textes et un peu
de markdown si nécessaire.
Ce site est devenu totalement statique, avec quelques scripts
d'automatisation.
Voilà 20 ans résumés en 20 lignes :-)

L'internet des années 2000 me manque. Je me souviens des blogueurs et
blogueuses : nacara.free.fr, bingirl.free.fr, websucks.net,
camstory.net, zerotom.net, geradon.be, et bien d'autres. Que sont-ils
devenus ? Cette époque nettement différente et surtout encore très
lointaine des réseaux sociaux était à mon sens encore, osons le dire :
"saine". Les social network ont tout dévasté. Les irc, les forums, le
mails et même les sites web. Enfin ça c'est peut être javascript et les
sur-dose de webdesign qui les ont rendu si indigestes.
