Jurassic H. S01E01 - Novembre 2023

Sommaire
========

1. Qu'est-ce que c'est ?
2. De-googlisation
3. Recommandations de recharge de véhicule électrique

Qu'est-ce que c'est ?
======================

Ceci est un simple document qui me permet de "tracer" mes activités sur une
période de 1 à 2 mois. A mon sens, elles peuvent être utiles à d'autres
 alors les partage via ce modeste document. Toute participation est la
bienvenue, soit par l'ajout de contenu (pull request), soit par relecture et/
ou corrections des éventuelles coquilles (pull request aussi :-).

Les sujets abordés sont : informatique en général, plus particulièrement la
sécurité.

En espérant que ceci soit utile...

De-googlisation
===============

Je ne sais pas si c'est correctement orthographié, mais vous voyez bien l'idée.
Depuis quelques temps j'explore les pistes pour sortir de l'emprise de gouglle.

Aujourd'hui parlons smarphone. Abandonner android c'est pas encore pour demain
selon mes quelques lectures. Cepandant, on peut sans doute commencer par
quelques applications.

Exit maps
---------

Je n'en suis qu'à mes premiers pas :-) J'ai un tout petit peu progressé du côté
de mon smartphone. Une des grandes interrogations étaient de trouver une
alternative à maps. C'est chose faite avec **Organic Maps**, disponible sur
F-Droid.

Il faut donc installer F-Droid dans un 1er temps. Puis, lui donner
l'autorisation d'installer des applications (la demande d'autorisation se fait
lors de la première installation d'une app de F-Droid).

Quelques autres apps sur F-Droid
--------------------------------

J'en profite pour faire part également de ma découverte de ces applications :

- Mull, un navigateur orienté "vie privée" basé sur Mozilla
- Sky Map, une fenêtre sur votre ciel
- New Pipe, un client youtube

gmail
-----

Je réfléchis toujours à une alternative auto-hébergée. Mais qui ne génère pas
"trop" de maintenance. Exim ?

Recommandations de recharge de véhicule électrique
==================================================

Tout d'abord, je voudrais préciser que je suis utilisateur d'un VE (véhicule
électrique) depuis presque 2 ans. Je pense sincèrement que ce type de
motorisation ne sauvera pas le monde. Bien qu'elle offre des avantages comme ne
plus émettre de particules fines, elle reste un moyen de transport qui nécessite
des routes, des autoroutes, des parkings et tout celà continue à détruire la
biodiversité. Le problème ne réside pas tellement dans la source d'énergie
(pétrole ou électrique), mais plutôt dans ce qu'on fait de cette énergie. Alors
évidemment on sait qu'on va sauver des milliers de personnes lorsqu'on émettra
plus de particules fines, en attendant on continue à générer du co2, des
batteries de 500kg, et on nous vend de la voiture "verte". Ne soyons pas dupe,
les VE ne sont pas écologiques. L'objet de l'article, après cette introduction
enjouante, était de noter mes quelques recommandations d'usage de la batterie
afin de conserver un bon niveau de santé.

- Recharger au max à 80%, sauf si on "vide" les 20% de 80 à 100% dans les 24h
- Ne pas stocker les derniers 20% plus de 24h.
- Lorsque le véhicule ne bouge pas durablement, charger entre 55 et 70%.
- Eviter les recharges sur courant continu (DC) : les recharges à plus de 22kw.
