Jurassic H. S01E02 - Novembre 2023 (en cours)

Sommaire
========

Dans ce numéro :

1. Qu'est-ce que c'est ?
2. Halloween petites infos

Qu'est-ce que c'est ?
=====================

Ceci est un simple document qui me permet de "tracer" mes activités, mes
découvertes sur une période de 1 à 2 mois. A mon sens, elles peuvent être utiles
à d'autres alors je les partage via ce modeste document. Toute participation est
la bienvenue, soit par l'ajout de contenu (pull request), soit par relecture et/
ou corrections des éventuelles coquilles (pull request aussi :-).

Les sujets abordés sont : informatique en général, plus particulièrement la
sécurité.

En espérant que ceci soit utile...

Halloween petites infos
=======================

Halloween semble se rattacher à de très anciens rites qu'on célébrait le soir du
31 octobre. Selon wikipedia il s'agit d'une fête traditionnelle païenne
originaire des îles anglo-celtes. Nombreux prêtent à Halloween un héritage de la
fête religieuse de Samain qui était aussi célébrée le 31 octobre par les Celtes.
Samain était en quelque sorte un nouvel an. Samain est d'ailleurs la fête
majeure de l'année pour toute Sorcière. Il marque la fin de l'été et donc le
passage à l'hiver. La nature se meurt mais pas totalement, l'hiver est le temp
de la régénération et du renouvellement. Cette nuit du nouvel an celtique le
monde des vivants et le monde des morts se rapprochent, la frontière devient si
mince que les habitants de l'autre monde viennent visiter les humains, et
inversement. Les fantômes et autres esprits peuvent alors se promener parmi les
vivants qui eux honorent leurs ancêtres.  Les Sorcières profitent de Samhain
pour se recueillir, en particulier en forêt.  Elles tirent des enseignement de
l'année qui s'est écoulée. La promenade en forêt permet de récolter des feuilles
mortes ou autres présent laisser par la nature. Ceux-ci servent de décors aux
autels souvent présent chez les sorcières.  Le soir d'halloween, lumières et
bougies illuminent les abords des maisons pour guider les esprits en recherche
de la chaleur d'un foyer. Pour au contraire repousser les esprits indésirés de
l'autre monde, des protections sont mises en évidences : sel, runes, etc. Les
créations effrayantes comme les citrouilles creusées font aussi parties des
protections :) L'autre grande fete annuelle se situe dans la nuit du 30 avril au
1er mai : le Walpurgis. On continue le célébrer dans certains pays, certaines
régions. La nuit est passée à préparer des farces aux voisins qu'ils ne
découvriront qu'au petit jour.  Mes sources sont wikipedia mais également
d'autres sites sur lesquels j'ai glané ces quelques infos. Voilà c'était la
minute culturelle du mois :-))


