# Le monde de demain, le monde d'après ?

_Ceci est une fiction. Vraiment ?_

Alors voyez-vous les temps post-covid devaient devenir le monde d'après. Un monde nouveau dans lequel on aurait tirer les enseignements de la pandémie. Mais quels sont-ils ? La pénurie de paracétamol dans notre pays ? Ses lacunes de l'industrie pharmaceutique ? Les possibilités du télétravail pour réduire les gaz à effet de serre ? Je ne sais si tout ça va changer, dès aujourd'hui. Ce qui me semble plus probable en tout cas, c'est qu'un véritable changement, bien au delà de ces considérations et déjà en marche. Et je pense qu'on peut dire qu'on est déjà dans le monde de demain et depuis bien longtemps. Tellement longtemps qu'il sera vraisemblablement difficile d'en revenir, si toutes fois on le voulait.
Ce monde d'après auquel je pense, c'est un monde dans lequel mous avons déjà ravagé la planète et ses ressources en une poignée d'années. Nos précieuses ressources seront bientôt épuisées. Je ne sais pas prédire quand, mais il me semble que c'est un fait mathématique. Notre société basée sur la croissance économique ne compte que sur les ressources épuisables pour "cro^itre" (à sa manière). On va donc inévitablement atteindre un stade auquel il n'y aura plus rien à épuiser. La croissance économique ne sera plus. Mes amis il va falloir se <a href="kit-survie.html">préparer à vivre ou survivre dans ce monde</a>. Car rien ne sera plus comme on l'a connu. Les plus grands de se monde se retrouveront comme les moins grands : au plus bas, à niveau de vie égal. Et bien avant la fin de la croissance économique, l'humanité devra faire face à une crise majeure liée à l'immigration climatique. Des centaines de miliers de personnes qui se déplacent, ça risque de se passer dans la douleur.

Rédaction en cours...
