Le monde de demain (4) - Ce que le monde redoute
2023-11-19

Ce billet fait partie d'un essai que j'ai nommé "Le monde de demain".

Ce que le monde redoute
=======================

Vers 2055, le manque de pétrole a provoqué des difficultés
d'approvisionnement en uranium. Le précieux "combustible" ne parvenait
plus que difficilement pour la plupart des pays équipés de réacteurs
nucléaires.
Plusieurs d'entre eux ont dû entamer la procédure d'arrêt. Pourquoi
a-t-on besoin d'une procédure d'arrêt ? Eh bien tout simplement par ce
qu'un réacteur nucléaire a besoin d'être refroidi avant d'être
complètement stoppé. Et le refroidissement se déroule sur 4 mois.
Peu de voiture pouvait encore se déplacer, quelques véhicules
électriques pouvaient toujours conduire les ingénieurs dans les
centrales, dont le personnel était réquisitionné. Il fût difficile de
faire appliquer cette réquisition quand la police elle même n'avait plus
de moyen de locomotion.
Dans certains pays, il fût tout simplement impossible de véhiculer les
ingénieurs, habitant à plusieurs dizaines de kilomètres de la centrale.
Surtout qu'il fallait le faire pendant 4 mois. 
Comment conduire les ingénieurs sur place ? Et comment refroidir le cœur
des réacteurs sans électricité ni pétrole pour faire tourner les pompes
à eau ?
D'autres pays on dû faire fasse à un autre obstacle de taille : le
manque d'eau des fleuves et rivières. Les centrales sont construites au
bord de cours d'eau justement pour permettre le refroidissement des
réacteurs, par le prélèvement d'eau.
Le manque d'eau et les difficultés à mobiliser les personnes compétentes
ont engendré plusieurs catastrophes nucléaires, avec des conséquences
pour l'ensemble des vivants de la planète.
