Le monde de demain (3) - Sans transition
2023-11-07:37:49Z

Ce billet fait partie d'un essai que j'ai nommé "Le monde de demain".

Sans transition
===============

Vers 2038 la prétendue transition écologique ne trompait plus personne. Le monde
avait compris, mais bien trop tard, qu'elle n'existait pas. Remplacer les
centrales à charbon par des éoliennes aura seulement permis de limiter les
particules fines dans l'air. On avait résolu le dernier de nos problèmes. De
telles constructions en mer on continué à détruire la vie marine. A tel point
que la pêche était devenue tout simplement sans résultat. On ne mange plus de
poisson depuis. Même plus les poissons des lacs et des rivières puisqu'ils sont
pollués aux pesticides.  Ce qui est positif c'est que nous n'utilisons plus les
pesticides nocifs car il s'agissait de produits dérivé du pétrole, dont nous
avons sucé la dernière goutte en 2055. La fin de l'époque pétrolière a entraîné
la mort de la plupart des commerces. En effet, le pétrole était très largement
utilisé pour fabriquer des vêtements, des chaussures, tout les objets en
plastique, des détergents, des huiles pour les moteurs, etc. Ce fût probablement
le coup de grâce pour la croissance économique.  La production d'énergie
éolienne et nucléaire a probablement été ce qui a terminé de nous conduire dans
le mûr.  Nous avons abandonné le gasoil pour le véhicule et les camions
électriques, mais nous avons poursuivi la destruction des forêts pour construire
des parkings et des immeubles, bouleversant ainsi les écosystèmes. Notre plus
grande erreur fût de penser qu'on pouvait continuer à vivre de la même manière,
mais plus écologiquement. Non, nous aurions dû revoir profondément notre mode de
vie.
