Le "savoir procéder"
2023-11-15

Là où je bosse, certains crient haut et fort que nous ne sommes qu'une bande
d'incapables désorganisés. Ils martèlent jour après jour à quel point
l'organisation est foireuse et déplorent que personne ne mette de l'ordre dans
cet enfer. "Pourquoi ce n'est pas géré comme d'habitude ?", "Qui est la personne
référente ?", "Comment gérez vous ça ?". Autant de questions légitimes bien
évidemment, mais qui ne trouvent étrangement jamais de réponses, alors pourquoi
?  
Dans une "organisation" justement, je pense que nous savons plusieurs
typologies d'expertises requises. On connait tous le "savoir faire". Celui qui
sait comment faire concrètement. On connait moins le "savoir concevoir", celui
qui sait comment construire ce qui doit être fait. Et je vois malgré moi qu'on
ne connait pas du tout le "savoir procéder". Celui qui sait comment on va
procéder. Le procédé au sens "procédural". C'est celui qui sait qui va faire
quoi et quand. Et justement, ce sont bien le personnes qui devraient posséder ce
"savoir procéder" qui ne voient que de la désorganisation partout. Pire encore,
ceux-ci vont insister pour qu'une tâche soit effectuée rapidement, sans grand
design conceptuel, et sans jamais aucune procédure, ni aucune organisation.
C'est affligeant. Voilà pourquoi, les questions d'organisation ne trouvent
jamais de réponse. Ceux qui sont censé porter ce savoir, n'en on pas conscience.
Ils sont malheureusement résolument tournés vers le "savoir faire". 
